[toc]

# 跨域问题详解

转载自:[阮一峰 跨域资源共享CORS详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)

> `CORS`需要浏览器和服务器同时支持
>
> 目前所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。整个`CORS`通信过程都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说`CORS`通信与同源的`AJAX`通信没有差别代码完全一样，浏览器一旦发现`AJAX`请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求但用户不会有感觉。因此实现`CORS`通信的关键是服务器，只要服务器实现了`CORS`接口，就可以跨源通信

## 不同请求的跨域

浏览器将`CORS`请求分成两类:简单请求`simple request`和非简单请求`not-so-simple request`

### 简单请求

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求

```reStructuredText
（1) 请求方法是以下三种方法之一：
    HEAD GET POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
    Accept	Accept-Language  Content-Language  Last-Event-ID  Content-Type:只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

对于简单请求浏览器直接发出`CORS`请求。具体来说就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段

```http
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

头信息中`Origin`字段用来说明本次请求来自哪个源(协议 + 域名 + 端口)。服务器根据这个值决定是否同意该请求

如果`Origin`指定的源不在许可范围内，服务器会返回一个正常的`HTTP`回应。浏览器发现这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段(详见下文)就知道出错了，抛出一个错误被`XMLHttpRequest`的`onerror`回调函数捕获。注意这种错误无法通过状态码识别，因为`HTTP`回应的状态码有可能是200。如果`Origin`指定的域名在许可范围内服务器返回的响应，会多出几个头信息字段

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中有三个与`CORS`请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头

- **`Access-Control-Allow-Origin`**

    该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求

- **`Access-Control-Allow-Credentials`**

    该字段可选。它的值是一个布尔值表示是否允许发送`Cookie`

    默认情况下，`Cookie`不包括在`CORS`请求之中。设为`true`即表示服务器明确许可`Cookie`可以包含在请求中一起发给服务器。这个值也只能设为`true`如果服务器不要浏览器发送`Cookie`，删除该字段即可

- **`Access-Control-Expose-Headers`**

    该字段可选。`CORS`请求时`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：

    `Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`

    如果想拿到其他字段就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上诉例子指定可以返回`FooBar`

注:上面说到`CORS`请求默认不发送`Cookie`和`HTTP`认证信息。如果要把`Cookie`发到服务器一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段【`Access-Control-Allow-Credentials: true`】。另一方面开发者必须在`AJAX`请求中打开`withCredentials`属性，否则即使服务器同意发送`Cookie`浏览器也不会发送。或者服务器要求设置`Cookie`，浏览器也不会处理【**`XMLHttpRequest.withCredentials = true`**】

但是如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送`Cookie`。这时可以显式关闭`withCredentials`

**注意:如果要发送`Cookie`，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时`Cookie`依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的`Cookie`才会上传，其他域名的`Cookie`并不会上传，且(跨源)原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的`Cookie`**

### 非简单请求

#### 预检请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。非简单请求的`CORS`请求会在正式通信之前增加一次`HTTP`查询请求，称为"预检"请求。浏览器先询问服务器当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些`HTTP`动词和头信息字段。只有得到肯定答复浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错

```javascript
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

浏览器发现这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求

```javascript
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

"预检"请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。除了`Origin`字段"预检"请求的头信息包括两个特殊字段

- **`Access-Control-Request-Method`**

    该字段是必须的，用来列出浏览器的`CORS`请求会用到哪些`HTTP`方法，上例是`PUT`。

- **`Access-Control-Request-Headers`**

    该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器`CORS`请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`

使用`Google`浏览器若想观测到`OPTIONS`请求需要设置`chrome://flags/#out-of-blink-cors`为`Disabled`

#### 预检请求的回应

服务器收到"预检"请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求就可以做出回应

```javascript
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Max-Age: 1728000
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

上面的`HTTP`回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段表示`http://api.bob.com`可以请求数据，该字段也可以设为星号表示同意任意跨源请求。如果浏览器否定了"预检"请求会返回一个正常的`HTTP`回应，但是没有任何`CORS`相关的头信息字段。这时浏览器就会认定服务器不同意预检请求，触发一个错误被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息

```javascript
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```

服务器回应的其他`CORS`相关字段如下

- **`Access-Control-Max-Age`**

    该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期(单位为秒)，在此期间不用发出另一条预检请求

- **`Access-Control-Allow-Credentials`**

    该字段与简单请求时的含义相同

- **`Access-Control-Allow-Methods`**

    该字段必需。它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求

- **`Access-Control-Allow-Headers`**

    如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，原因同上

#### 浏览器的正常请求和回应

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的`CORS`请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。下面是"预检"请求之后，浏览器的正常`CORS`请求，头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的

```javascript
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

下面是服务器正常的回应，`Access-Control-Allow-Origin`字段是每次回应都必定包含的

```javascript
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

## SpringBoot项目跨域配置

```java
@Bean
public CorsFilter corsFilter() {
    // 解决跨域问题
    final CorsConfiguration corsConfiguration = new CorsConfiguration();
    corsConfiguration.setAllowCredentials(true);
    corsConfiguration.addAllowedOrigin("*");
    corsConfiguration.addAllowedHeader("*");
    corsConfiguration.addAllowedMethod("*");
    final UrlBasedCorsConfigurationSource urlBasedCorsConfigurationSource = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
    urlBasedCorsConfigurationSource.registerCorsConfiguration("/**", corsConfiguration);

    return new CorsFilter(urlBasedCorsConfigurationSource);
}
```

如果项目总使用了`SpringSecurity`那么需要额外在`SpringSecurity`配置下打开`CORS`开关

```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.cors();
}
```

## 谷歌浏览器新版本Chrome 80导致`Cookie`失效

参考:[谷歌浏览器新版本Chrome 80导致跨域登录状态失效的问题](https://blog.csdn.net/sinat_36521655/article/details/104844667?fps=1&locationNum=2)

